本字幕由诸神字幕组出品， 仅供学习交流之用，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
だからさ これじゃジャイロが敏感過ぎるんだって
所以啊 这样的话螺旋仪就会过度敏感了
日听 无名 ｓ●エド 翻译 ×Hunter poopy 日校 空牙 猪哉
翻译校对 小然 戚风 负责 安少 压制 久嘉 轴 淅沥哗啦
視線追随性を優先しようと思ったら
如果优先考虑与视线的同步
ここんとこのパラメーターにもう少し遊びがないと
那这里的参数还需要调整
でも それじゃ 急な挙動があった時にラグるんじゃないか
可是那样的话 如果突然做动作 不会产生延迟吗
その辺は最適化プログラムの学習効果に期待するしかねえよ カズ
那个时候就只能期待优化程序的学习效果了 阿和
ねえまだ？ 昼休み終わっちゃうよ
还没好吗？午休时间要结束了
とりあえず 初期設定はこれでオッケーとしておこう
总之初期的设定就暂时这样吧
えっと ユウキさん 聞こえますか
嗯 有纪小姐 能听见吗
はい よく聞こえてるよ
是的 听得很清楚
よし じゃあこれからレンズ周りをイニシャライズしますんで
好的 那么现在我要对镜头的焦圈进行校准
視界がクリアになったところで声を出してください
请你在视线清晰的时候 出声示意
おい 了解
好的 明白
そこ
就是那里
よし これで終わりだ
好 这样调试就完成了
アスナ 一応スタビライザーは組み込んであるけど
亚丝娜 虽然是安装了自动稳定器
急激な動きは避けてくれよ
但还是要避免做剧烈的动作
了解
明白了
昨日
沿著
ずっと
一直
なかった
还未曾
光の中
光芒之中
までは
昨日
足跡
处在
ほど
足迹
辿って
出现
きた
蹒跚
を
前行
的
ゴールの見えない迷路 雨に打たれた地図
看不见终点的迷宫 被雨水打湿的地图
後悔も何もないけど
没有后悔没有杂念
叫んだ声は
我呐喊的声音
きっと届くから
一定能传达给你
この物語の始まる鐘の音が 繋ぐ旅の途中で
预示故事起始的鐘声 连接著我们的旅途
君が描いた未来の世界は
你所描绘的未来世界
君
が
描
い
た
未
来
の
世
界
は
你
所
描
绘
的
未
来
世
界
いつかの空に導かれて
会出现在某天的天空中
二つの思いを 一つずつ形にして奇跡を
让两人的思念一个个化為有形之物
もっと超えて
再次超越奇迹
未来の
君が
世界は
描いた
你所描绘的未来世界
今もどこかで生き続けて
如今也在某个地方延伸著
今
も
ど
こ
か
で
生
き
続
け
て
どんな夢重ねて 偽ることのないあの光を
将梦想重叠  化作為那真实无偽的光芒
Ahh… oh give me for my way
照耀在我的路上
梦想的开端
大きい学校なんだね
这学校真大啊
ごめんねユウキ 先に学校の中案内しようと思ったけど
抱歉 有纪 我本来想先带你参观学校的
昼休みがもう終わっちゃうの
可午休已经结束了
いいよ 授業を見学するのもとても楽しみ
没关系 旁听上课也是很意思的
オッケー じゃあ次の授業の先生に挨拶に行こう
好的 那先去跟下节课的老师打个招呼
どうしたの
怎么了
えっと ボク昔から苦手だったんだよね 職員室
嗯 我以前就很怕进老师的办公室
大丈夫 この学校は先生っぽくない先生ばっかりだから
没事的 这个学校的老师都没有老师的架子
失礼します
打扰了
し…失礼します
打 打扰了
先日ご相談していた件なんですが
前些天跟您提到过的那件事情
ああ 構わんよ
啊啊 可以啊
えっと その生徒さんの名前はなんと言ったかね
嗯 那位同学的名字叫什么
ああ はい 木綿季 紺野木綿季です
啊啊 您好 木绵季 我叫绀野木绵季
紺野さん 良かったらこれからも授業を受けに来たまえ
绀野同学 可以的话 你也来上课吧
今日から芥川の「トロッコ」をやるんでね
今天开始要讲芥川龙之介的「斗车」
あれは最後までいかんとつまらんから
那篇文章不读到最后就没意思了
は…はい ありがとうございます
是…是 谢谢您
失礼しました
我们走了
結城さんそれって
结成同学 那是什么
注：这里「结城」与「有纪」「木绵季」的日语发音相同
なんでボクの名前知ってるの
她怎么会知道我的名字
違うって わたしの苗字
不是 她喊的是我的姓
そっか ごめんごめん
是啊 抱歉抱歉
こちら紺野木綿季さん
这位是绀野木绵季同学
ちょっと今入院中で外に出られないから
因为生病住院了不方便外出
こうやって一緒に授業を受けることにしたの
就用这种方式跟我来一起上课了
木綿季です しばらくの間お世話になります
我叫木绵季 这段时间要打扰到各位了
へえ
诶
すげえ
好厉害
よろしくね
请多关照啦
俺 孝太 よろしく
我叫孝太 请多关照 请多关照
うん よろしく よろしくね
嗯 请多关照 请多关照
起立
礼
敬礼
着席
坐下
ええ それでは 今日から教科書の97ページ
嗯 现在请翻开课本的第97页
芥川龍之介の「トロッコ」をやります
今天讲芥川龙之介的「斗车」
では最初から読んでもらいましょう
那么就先请一位同学来读一下
紺野木綿季さん お願いできるかな
绀野木绵季同学 请你来读一下
はぁ？
啊
はい？
怎么了
え…えっと
那…那个
無理かね
读不了吗
よ…読めます
我…我能读
ユウキ 読める？
有纪 你会读吗
もちろん これでもボク 読書家なんだよ
当然会了 别看我这样 我很爱看书的
小田原熱海間に 軽便鉄道敷設の工事が始まったのは 良平の八つの年だった
良平八岁那年 小田原与热海之间的轻轨工程开始施工了
良平は毎日村外れへ その工事を見物に行った
良平每天都到村子的外边去看工人施工
工事を といったところが 唯トロッコで土を運搬する
虽说是在施工 但也只是用斗车搬运泥土
それが面白さに見に行ったのである
他觉得那个很有趣 就经常去看
トロッコの上には土工が二人 土を積んだ後に佇んでいる
斗车上有两个小工 把泥土堆放在车上后在那里伫立着
トロッコは山を下るのだから 人手を借りずに走って来る
斗车走的是下坡路 所以不用人推它自己就能走
煽るように車台が動いたり 土工の袢天の裾がひらついたり 細い線路がしなったり
车台晃动 土木小工号坎下摆随风飘荡 细细的铁路九曲连环
良平はそんなけしきを眺めながら 土工になりたいと思う事がある
良平眺望着这幅景色 想着以后要当个土木小工
せめては一度でも土工と一緒に トロッコへ乗りたいと思う事もある
他想 至少要试一下跟土木工人们一起 坐上斗车
木綿季さん朗読上手だね
木绵季同学 你朗读得好棒啊
ねえねえ 学校はもう見て回った？
呐呐 你已经参观过我们学校了吗
うちら案内しようよ
我们给你当导游吧
ちょ…ちょっと待ってよ
等…等一下
な サッカー興味ある
呐 你对足球感兴趣吗
ありがとうみんな
谢谢大家
ああ 面白かった
啊 真有意思
よかった
太好了
アスナ 今日は本当にありがとう
亚丝娜 今天真的要谢谢你
すごく楽しかった
我过得很开心
ボク 今日の事絶対に忘れない
我 绝对不会忘记今天的
何言ってるの 先生も毎日来てもいいって言ったじゃない
你说什么呢 老师不是叫你每天都来上课的吗
明日の現国は3時間目だからね
明天的现代语文课是第三节
遅刻しちゃダメだよ
你不要迟到哦
うん
嗯
それよりもさ もっとほかに見たいものとかない？
话说 你有没有其他想看的东西
えっと あのね 一箇所だけ行ってみたいところがあるんだけど
嗯 那个啊 有一个地方我想去看看
どこ
哪里
綺麗な町だねユウキ 空がすごく広いよ
好漂亮的城市啊有纪 天空一望无际
うん ごめんね アスナ
嗯 抱歉啊 亚丝娜
ボクのわがままのせいで お家のほうは大丈夫？
都怪我太任性 你家人那边没问题吧
平気平気 さっきメール送っておいたし
没事没事 我刚刚给他们发信息了
さあ ユウキ 行きたいところってどこ
好了 有纪 你想去的地方是哪里
えっとね
嗯
月見台 このあたりかな
月见台 是这附近吧
うん その先を曲がったところの白い家の前で止まって
嗯 转过拐角之后在一座白色房子前停一下
ここが ユウキのお家なんだね
这里 就是有纪的家啊
うん もう一度見られるとは思ってなかったよ
嗯 我没想到还能够再次见到它
ありがとうアスナ ボクをここまで連れてきてくれて
谢谢你 亚丝娜 谢谢你能带我到这里来
中に入ってみる？
要进去看看吗
ううん これで十分
不 这样就够了
さ 早く帰らないと遅くなっちゃうよ
好了 快回去吧 天很晚了
まだ もうしばらくなら大丈夫だよ
再待一会也没关系啦
この家で暮らしたのはほんの一年足らずだったんだけどね
虽然在这个家里生活的时间不足一年
でも あの頃の一日一日は凄くよく覚えてる
但是 在那里生活的每一天我都记得非常清楚
あの庭でいつも姉ちゃんと走り回って遊んでた
在那个院子里 我经常会和姐姐追逐嬉戏
バーベキューしたり パパと本棚作ったりもしたよ
一起烧烤 还跟爸爸一起做过书架呢
楽しかった
好开心啊
いいな
真好啊
でもさ この家取り壊されちゃうんだ
可是啊 这个家要被拆掉了
えっ なんで
诶 为什么
おばさんはここをコンビニにするか 売っちゃいたいんだって
阿姨说要改建便利店什么的 或者把房子卖掉呢
そんな
怎么这样
だからその前にもう一度見たいと思ってたんだ
所以 在被拆掉之前我想再回来看一下
じゃあこうすればいいよ
那就这么办
ユウキ今15だよね 16になったら好きな人と結婚するの
有纪今年是15岁 等你满16岁的时候就跟喜欢的人结婚
そうすれば その人がずっとこの家を守ってくれるよ
那样的话 那个人就可以一直替你守护这个家
アスナすごいこと考えるね
亚丝娜你想了个很棒的办法
でも残念だけど相手がいないかな
只是可惜我还没有对象
そう ジュンとかいい雰囲気じゃない
是吗 你跟淳不是挺好的吗
ダメダメあんなお子様じゃ
不行不行 跟那种小鬼不行的啦
そうだね ええと
是啊 那
ねえアスナ ボクと結婚しない
呐 亚丝娜 你跟我结婚吧
でもその場合はアスナがお嫁に来てね
不过 到时候要亚丝娜你来当新娘哦
だって逆だとボク 結城木綿季になっちゃうからさ
因为如果我当新娘的话 就会变成「结城木绵季」了
注：这里「结城」与「木绵季」的日语发音相同
でも女の子同士じゃ
可是 我们都是女的
ごめんごめん冗談
抱歉抱歉 我说笑的
アスナにはもう大事な人いるもんね
亚丝娜已经有了心上人了吧
え その うん まあ
嗯 那个 是的
気をつけたほうがいいよ
你要多留心他哦
あの人もボクとは違う意味で 現実じゃないとこで生きてる感じがするから
那个人跟我在不同的意义上 也是有种并非生活在现实中的感觉
本当にありがとう アスナ
真的很感谢你 亚丝娜
この家をもう一度見られただけで ボクはすごく満足してるんだ
能再看这个家一眼 我就已经很满足了
この家に住んでた頃
在这个家里生活的时候
ママはよくお祈りの後に ボクと姉ちゃんにこう言ってくれたんだ
妈妈经常会在祈祷之后 对我和姐姐这么说
神様は私たちに耐えることのできない苦しみはお与えにならないって
上帝不会让我们承受无法承受的痛苦
でも ボクは少しだけ不満だった
可是 我还是会有些不满
本当は聖書じゃなくて ママ自身の言葉で話してほしいってずっと思ってた
其实 我一直都想听妈妈自己说 而不是用圣经上的话语
でもね 今この家をもう一度見て わかったんだ
不过 现在当我再次看到这个家的时候 我明白了
言葉じゃない ママは気持ちで包んでくれてたって
妈妈并非用话语 而是用她的那份心意包容着我们
ボクが最後までまっすぐに前を向いて歩いていけるように ずっと祈ってくれてた
一直祈祷我能勇敢地走到最后
ようやくそれがわかったよ
我终于能明白这点了
わたしもね わたしも もうずっと母さんの声が聞こえないの
我也是啊 我也是 已经好久没有听见妈妈的声音了
向かい合って話しても 心が聞こえない
就算面对面地交谈 也听不到对方的心声
わたしの言葉も伝わらない
我的话语也无法传递给她
ユウキ前に言ったよね
有纪你以前也说过的
ぶつからなければ伝わらないこともあるって
有些事情不直接说出来对方就不会明白
どうしたらユウキみたいに強くなれるの
我要怎样才能变得像有纪那么坚强
ボク 強くなんかないよ 全然
我 一点都不坚强
そんなことない わたしみたいに人の顔色を伺って怯えたり尻込みしたり
才不是呢 我总是对他人察言观色 胆怯害怕
ユウキは全然しないじゃない すごく自然に見えるよ
有纪完全不会这样 对人都表现得非常自然
うん でもね
嗯 可是啊
ボクも現実世界にいた頃はいつも自分じゃない自分を演じてた気がする
我还在现实世界里生活的时候 我总会觉得我在扮演一个不是自己的「自己」
パパとママを悲しませないように
为了不让爸爸和妈妈伤心
ボクはいつも元気でいなきゃって思ってた
我总想着要让自己保持阳光
ユウキ
有纪
でもね ボクは思うんだ 演技でもいいやって
不过我觉得就算是演也没关系
それで笑顔でいられる時間が増えるなら全然かまわないじゃないってさ
只要这样能让自己露出笑容的时间变多也没什么不好的
ほら ボク もうあんまり時間がないからさ
我剩下的时间不是不多了吗
遠慮する時間がもったいないってどうしても思っちゃうんだよね
所以总觉得跟别人客气是浪费时间
最初からどかーんとぶつかってさ
一开始就应该跟别人有话直说
もし相手に嫌われちゃってもいいんだ
就算被对方讨厌也没关系
その人の心のすぐ近くまで行けたことに変わりはないもんね
毕竟这样就相当于走近了那个人的心
そうだね
是啊
ユウキがそうやってくれたから
正因为你这样
私たちたった何日かでこんなに仲良くなれたんだよね
我们才能在这么短的时间内成为了好朋友
ううん それはボクじゃないよ
不 不是因为我
ボクが逃げても アスナが一生懸命追いかけてくれたからだよ
而是因为哪怕我在逃避 你也会拼命地追寻着我
だから お母さんともあの時みたいに話してみたらどうかな
所以 就像那个时候一样 跟你的妈妈谈谈吧
気持ちって伝えようとすればちゃんと伝わるものだって思うよ
只要想传递自己的真心 就一定可以表达出来
大丈夫 アスナはボクよりずっと強いもん 本当だよ
放心吧 你比我坚强多了 相信我
ユウキ
有纪
アスナがどーんってぶつかってきてくれたから
因为你毫无顾忌地直面我
ボクはこの人にならボクの全部を預けられるって そう思えたんだ
我才觉得能将自己的一切托付于你
ありがとう ありがとう ユウキ
谢谢你 谢谢你 有纪
気持ちって伝えようとすればちゃんと伝わるものだと思うよ
只要想传递自己的真心 就一定可以表达出来
大丈夫 アスナならできるよ
放心吧 亚丝娜一定能行的
どうぞ
进来吧
遅かったわね
回来得真晚啊
ごめんなさい
对不起
何か食べたいなら 冷蔵庫の中のものを勝手にしなさい
肚子饿的话就去冰箱里随便拿点东西吃吧
この間話した編入申請書の期限は明日ですからね
前几天和你说的插班申请表 明天就是最后期限了
朝までに書き上げておくのよ
明早之前要写好
そのことなんだけど
关于这件事
話があるの 母さん
我有话要跟你说 妈妈
言ってみなさい
你说吧
ここじゃ説明しにくいの
这里不太好说
じゃあどこなら言えるのよ
那要去哪里才好说？
バーチャルワールド 少しだけでいいからこれで来てほしい場所があるの
虚拟世界 只需一会儿就行了 有个地方我希望你能去
嫌よそんなもの
我才不去呢
ちゃんと顔と顔を向かい合わせてできない話なんて 聞く気はありません
如果不能面对面说 我就不想听
お願い母さん どうしても見せたいものがあるの 5分だけでいいから
求你了 妈妈 有个东西我无论如何都想让你看看 只要五分钟
お願いします
求你了
わたしが今何を感じて何を考えているのか それを話すにはここじゃダメなの
不在那里的话我的内心想法是无法说清楚的
一度だけでいい わたしの世界を母さんに見てほしいの
所以我希望妈妈能看一看我的世界
5分だけよ
我只去五分钟
ただし 何を言われようと
但是 不管你说什么
お母さんはあなたを来年度もあの学校に通わせる気はありませんからね
明年我都不会再让你继续在那个学校上学了
それに 話が終ったら申請書をちゃんと書くのよ
再就是 说完后一定要把申请表写好
はい
嗯
どうすればいいのそれ
这东西要怎么用
楽な姿勢になって
放松点
電源を入れたら自動的にわたしのサブアカウントに接続するから
通电后它会自动登录我的子帐号
中に入ったら わたしが行くまで待って 電源を入れるね
你进游戏以后就在那里等我 我开电源了哦
リンクスタート
开始连接
なんだか妙なものね
感觉好神奇啊
知らない顔が自分の思い通りに動くなんて
完全不认识的人竟然能按照自己的意志行动
それに変に体が軽いわ
而且这身体好轻
そりゃそうよ
那是当然
そのアバターの体感重量は40キロそこそこだもの
你这个人物角色的体感重量只有40公斤左右
現実とはずいぶん違うはずよ
跟现实世界应该相差很大
失礼ね 私はそんなに重くありませんよ
你太没礼貌了吧 我又不是很重
そう言えば あなたは向こうと同じ顔なのね
话说 你倒是跟现实世界一样啊
うん まあね
嗯 差不多吧
でも 少し本物のほうが輪郭がふっくらしてるわね
不过现实世界的你 轮廓还是要丰满些
母さんこそ失礼だわ 現実と全く一緒です
妈妈才没礼貌呢 我跟现实世界完全一样
さ もう時間がないわよ 見せたいものってなんなの
好了 已经没时间了 你想让我看什么
こっちに来て
跟我来
どう 似てると思わない？
怎么样 觉得像吗
何に似てるって言うの ただのつまらない杉林
像什么啊 不就是一片杉树林吗
ね 思い出すでしょう お祖父ちゃんとお祖母ちゃんの家を
想起来了吧 像外公外婆的家
わたし 宮城のお祖父ちゃんとお祖母ちゃんの家が 大好きだった
我最喜欢宫城的外公外婆家了
わたしが中一の時のお盆のこと覚えてる？
还记得我初一那年 盂兰盆节的事吗
母さんたちは京都の本家に行ったのに
妈妈你们去了京都的老家
わたしは 勝手に一人で宮城へ行っちゃった時のこと
而我一个人擅自去了宫城
覚えてるわ
我记得
あの時ね わたし お祖父ちゃんとお祖母ちゃんに謝ったの
那时 我向外公外婆道歉了
お母さんがお墓参りに来れなくてごめんなさいって
说妈妈不能来上坟 真是抱歉
あの時は結城の本家でどうしても出なきゃいけない法事があったから
那是因为当时结城老家有法事我必须得去
ううん 責めてるんじゃないの
不是的 我没有在责备你
だってね お祖父ちゃんは言ったわ
当时 外公说
母さんは自分たちの大切な宝物なんだって
妈妈是他们的珍宝
村から大学に進んで学者になって
走出了村子 考上大学 成为学者
雑誌にたくさん寄稿して どんどん立派になるのが凄く嬉しいんだって
向杂志社投了很多稿 变得越来越出色 他们对此很高兴
そのあとお祖父ちゃん こう付け加えたの
在那之后 祖父还补充了一句
でも母さんもいつかは疲れて立ち止まりたくなる時がくるかもしれない
或许有一天妈妈你会累
もし母さんが支えをほしくなった時に帰ってこられる場所があるんだよって言ってやるために
需要依靠 为了让你能有地方可以回去
ずっと家と山を 守り続けていくんだって
他会一直守护着那片土地
わたし最近になって ようやくお祖父ちゃんの言葉の意味が分かってきた気がするんだ
最近 我终于明白外公当初那番话的意思了
自分のために走り続けるのだけが人生じゃない
不只是为自己活着的才叫人生
誰かの幸せを自分の幸せだと思えるような そういう生き方だってあるんだって
也可以把他人的幸福当作自己的幸福
わたし 周りの人たちみんなを笑顔にできるようなそんな生き方をしたい
我希望能让周围的人快乐
疲れた人をいつでも支えてあげられるようなそんな生き方をしてみたい
能让累了的人随时得到帮助
そのために 今は大好きなあの学校で勉強や色々なことを頑張りたいの
所以 我才会想在那个最喜欢的学校里 努力学习各种知识
母さん
妈妈
ちょっと なにこれ
这是怎么了
私は 別に泣いてなんか
我才没有在哭
母さん
妈妈
この世界では 涙は隠せないのよ
在这个世界里是藏不住泪水的
泣きたくなった時は誰も我慢できないの
想哭的时候谁都会哭出来
不便なところね
真是个不方便的设定啊
おはよう 母さん
早上好 妈妈
おはよう
早上好
あなたは
看来你
誰かを一生支えていくだけの覚悟があるのね
已经打算一生支撑着某个人呢
うん
嗯
でも 人を支えるにはまず自分が強くなければダメなのよ
但是 要支撑别人的话 必须让自己变得强大
大学にはきちんと行きなさい
你要好好去上大学
そのためにも三学期と来年度はこれまで以上の成績を取ることね
所以 第三学期以及明年都要取得更好的成绩
母さん じゃあ 転校は
妈妈 那转学一事呢
言ったでしょう 成績次第よ
都说了 看你的成绩
頑張るのね
好好加油
ありがとう 母さん
谢谢你 妈妈
ありがとう ユウキ
谢谢你 有纪
行ってきます
我出门了
街明かり照らした
大街点亮了灯火
賑やかな笑い声と路地裏の足跡
欢闹的笑声和小街上的脚印
伝えたい思いは どれだけ届いたんだろう
想要传递的思念 到底传到了多少
いつも振り向いて確かめる
总是不经意回头向你望去
いつだって迷わず 君はきっとどんな僕も追いかけてくれるから
你从不迷茫 一定会追上我
じっと見つめた君の瞳に 映った僕が生きたシルシ
你凝视着我 眼里映照着是我活着的证据
何度も途切れそうな鼓動 強く強く鳴らして
多次快要停止鸣叫的鼓动 都因你而变得强劲
今日を越えてみたいんだ
但愿跨越每一天
次回 マザーズ・ロザリオ
下集 圣母咏叹